所以一個道場或是一個修行團體
很重要的都是同見,相通的知見,
然後依法奉持,
那個知見是法,
不是隻是我們形成的共識,
而這個共識一定要依法。
所以我們也發覺很多團體,
當然它同行,而且同見,
但是那個見很偏邪,
一看就想說這樣下去完蛋,
但是我們常常講末法,
就是二知識還特別發達,
因為二知見的人很多,
大部分都會跟著二知識走,
真的三知識它不相應,
所以也會慢慢地就,
雖然同見同行,
那個見是不依法的見,
所以行的也是不如法的行,
所以這邊當然就要特別小心,
六祖在這邊也特別跟我們的交代,
你必須對他的法真的懂,
真的去做,真的懂形成同見,
真的做,形成同行,
而且要發願受持,
受持這個遁教法門,
修這個遁教法門的時候,
我們對六祖的絕對的信心跟接受,
就好像我們在懲侍佛頭一樣,
我們說六祖就是唐朝中國的佛,
你現在如果直接跟他對上,
那也就是他就活在現在,
你如果對他對上,
那即使他在唐朝也在當下實現,
因為我們曉得在密教裡面特別強調一句話,
叫是師如佛,
你懲侍你的師父就好像懲侍佛一樣,
因為你如果對你的師父沒有信心,
那其實學下去不會有成就,
所以這邊當然,
我剛剛為什麼一直在強調,
就是當師父的皮就要長成這樣,
人家對你沒有信心的時候,
當然是陰道的事情,
人家對你有信心的時候,你要怎麼辦?
這個才是問題,
人家對你有信心你怎麼帶?帶到哪邊去?
你有把握了沒有?是不是已經清楚了?
這業力的承擔你想通了沒有?
所以我真的很想下來,
我說實在的,
要承擔這個責任,壓力還蠻大的,
這麼大的一個寺廟,
到底要帶到什麼方向去?怎麼做?
還是在摸索,
雖然什麼工夫都練得不錯,
但是到底要出哪一招?
現在真的三無而已,
因為稍微出一招就很多人無意見了,
這個還是慢慢整合,
慢慢建立同見能同行,
不要不同見不同行,
自己弄成另外一個團體,
這個其實沒什麼好處,
因為這樣下去你自己會找不到定位,
我們先同見同行,
不要一開始就分開來,
因為這樣你也沒有好處,
所以這部經裡面,
真的幾句話都在講我們的習氣,
他知道深知中國人的根性,
清清楚楚,
現在心靈了,
因為你對那個道理不是真懂,
所以過一段時間就退轉,
而你如果對知見真的肯定,
對三知識,對六祖,
對這個頓悟法門完全確定,
那絕對可以做到終生不退,
不退轉,
這信心不轉,不會退轉,
念頭也不會退轉,
我們現在動不動就有自己的我知,
我今天又上來,
然後又一分心,
然後慢慢把自己好不容易站穩的腳跟又拔走了,
然後又去走另外一條路,
我們現在一般都這個樣子,
但是很重要的,
你可以去分析一下,
從你學佛到現在,
你接近的是一個什麼樣子的團體,
然後這個團體裡面過去的人怎麼樣,
真的我們可以回過頭去看一看,
你就會慢慢看清楚,
你現在所薰習的,
所薰脩的,
到底如法不如法,
一定要不斷的這樣檢驗,
因為你如果沒有真正有一個正知正見,
沒有依著這個正法而行,
其實你永遠就在錯的模式裡面不斷的薰習而已,
薰習的越熟,
越力越重,
習氣越重,
沒什麼好處,
所以不要說你修多久,
修多久怎麼樣,
現在怎麼樣,
現在如果不怎麼樣,
你修多久又代表什麼意思,
你修很久,
當下做出來的行為都是錯的,
那就證明你盲修瞎練,
如果沒有盲修瞎練,
也很明顯你沒有改變你錯誤的知見,
那這個就變成有問題了。